Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-10 Paper.tex
1.2. paragraphe 31.2. paragraphe 3

\cite{dwork92pricingvia} a fourni la premier travail d'usage de preuve cryptographique de dépense (``proof-of-work, ou preuve de travail'') ayant pour but de  de transmettre un signal de valeur à travers Internet. Le signal de valeur était utilisé ici comme un mécanisme de dissuasion de spam plutôt que n'importe quelle sorte de monnaie, mais a démontré de manière critique le potentiel d'un chemin basique de donnée pour porter un \textit{fort signal économique}, autorisant un receveur à faire une vérification physique sans avoir à dépendre de la \textit{confiance}. \cite{back2002hashcash} a plus tard produit un système dans la même veine.

Le premier exemple d'utilisation de la preuve de travail en tant que signal économique fort pour sécuriser une monnaie a été utilisé par \cite{vishnumurthy03karma:a}. Dans cet exemple, le jeton a été utilisé pour surveiller l'échange de fichier en peer to peer, s'assurant que les ``consommateurs'' sont capcable de fire des micro-paiements aux ``fournisseurs'' pour leurs services. Le modèle de sécurité apporté par la preuve de travail a été augmentée avec les signatures digitales et un registre dans le but d'assurer le fait que l'historique des enregistrements ne puisse pas être corrompue, et que les acteurs malicieux ne puissent pas inventer des paiements ou se plaindre à propos du service délivré. Cinq ans plus tard, \cite{nakamoto2008bitcoin} a introduit un autre jeton de valeur basé sur une preuve de travail sécurisée, de plus large portée. Le fruit de ce projet, Bitcoin, est devenu  le premier registre global décentralisé de transactions largement adopté.

>>>>

\cite{dwork92pricingvia} a fourni la premier travail d'usage de preuve cryptographique de dépense (``proof-of-work, ou preuve de travail'') ayant pour but de  de transmettre un signal de valeur à travers Internet. Le signal de valeur était utilisé ici comme un mécanisme de dissuasion de spam plutôt que n'importe quelle sorte de monnaie, mais a démontré de manière décisive le potentiel d'un basique canal de données à porter un \textit{signal économique fort}, autorisant un récepteur à faire une vérification physique sans avoir à s'en remettre à de la \textit{confiance}. \cite{back2002hashcash} a plus tard produit un système dans la même veine.

Le premier exemple d'utilisation de la preuve de travail en tant que signal économique fort pour sécuriser une monnaie a été utilisé par \cite{vishnumurthy03karma:a}. Dans cet exemple, le jeton était utilisé pour contrôler l'échange de fichier en peer to peer, assurant que les ``consommateurs'' étaient capable de faire des micro-paiements aux ``fournisseurs'' pour leurs services. Le modèle de sécurité apporté par la preuve de travail était augmenté avec les signatures digitales et un registre, pour assurer que l'historique des enregistrements ne pouvait être corrompu, et que des acteurs malicieux ne pouvaient inventer des paiements ou se plaindre abusivement à propos du service délivré. Cinq ans plus tard, \cite{nakamoto2008bitcoin} introduisit un autre jeton de valeur basé sur une preuve de travail sécurisée, de plus large portée. Le fruit de ce projet, Bitcoin, est devenu le premier registre global décentralisé de transactions largement adopté.
